# GreenChainCarbonLedger

> 为了构建一个全国碳市场一体化管理平台，我们需要综合利用区块链、大数据等技术，创建一个系统，该系统包括企业碳核算、碳交易、注册登录、搜索查询以及区块链管理等模块。接下来，我将分步骤描述实现该平台的计划和所需技术栈。

## 开发周期

本项目开发周期预计为：**2个月**（要求，每人开发需要按时完成分配的任务，以及对任务内未提及或隐藏部分完善出来）

## 开发前的准备事项

1. **环境搭建**：确保开发团队具备必要的软件安装和环境配置，包括但不限于 `Node.js`, `Vue CLI`, `JDK-17`, `Kotlin`, `MySQL`, `Redis`, `Elasticsearch`, `Docker`, 以及 `Hyperledger Fabric` 的环境设置。
2. **需求理解**：进行需求分析，确保每位开发人员都能完全理解项目需求和业务逻辑。
3. **设计评审**：进行系统设计评审，确保架构设计能够满足项目需求，同时保持良好的扩展性和维护性。
4. **代码规范**：制定统一的代码编写规范和提交规范，确保代码质量和团队协作的高效性。
5. **安全考虑**：加强对数据安全和隐私保护的重视，确保所有模块都采取合适的安全措施。
6. **项目管理**：使用敏捷开发方法进行项目管理，定期进行迭代计划和回顾会议，保证项目按时进展。



## 项目开发

我们协作开发采用 git 进行，使用 gitea 平台（锋楪仓库）进行项目管理与敏捷开发管理。

- 后端项目：https://git-fy.cn/FrontLeaves/GreenChainCarbonLedger

- 前端项目：https://git-fy.cn/FrontLeaves/green-chain-carbon-ledger-web

## 系统架构设计

- **前后端分离架构**：使用现代的Web开发技术栈，前端使用 `Vue3` 构建用户界面，后端采用或 `SpringBoot3-Kotlin` 实现API服务。
- **区块链技术选型**：选用 `Hyperledger Fabric` 作为主要的区块链平台，利用智能合约实现碳排放数据的存储、交易等逻辑。
- **关系数据库设计**：使用 `MySQL` 作为关系数据库管理系统，存储非区块链数据，如用户信息、登录日志等。
- **非关系数据库设计：**: 使用 `Redis` 作为非关系数据库管理系统，存储需要高读写的内容。

## 关键模块

### (1) 企业碳核算模块

- **功能实现**：基于提供的碳核算指南，开发适用于至少2种行业的碳核算模型。提供界面供企业上传生产数据并自动计算碳排放量。

- **技术实现**：使用`智能合约`来定义碳核算的规则和逻辑，确保核算过程的透明性和不可篡改性。

### (2) 企业碳交易模块

- **功能实现**：企业可以发布自己的碳排放额度进行交易，采用碳币作为交易媒介。

- **技术实现**：利用`智能合约`实现碳交易的逻辑，包括交易撮合、碳币的转账等。

### (3) 注册登录模块

- **功能实现**：不同角色的用户注册和登录，包括企业、数据审核员、第三方监管机构和管理员。

- **技术实现**：使用 `JWT（JSON Web Tokens）` 进行身份验证和授权。

### (4) 搜索查询模块

- **功能实现**：提供搜索查询功能，用户可以查看自身或其他企业的碳核算和交易数据。

- **技术实现**：结合 `Elasticsearch` 实现高效的数据搜索和查询功能。

### (5) 区块链管理模块

- **功能实现**：实现对碳排放报告的铸造、上链、查询等功能，以及碳币的发行和交易记录的上链。

- **技术实现**：利用`智能合约`和`区块链节点`进行数据的存储和管理，确保数据的**不可篡改性**和**可追溯性**。